什么是闭包(closure)？
  先看一下MDN上面闭包的定义：

闭包是一种特殊的对象。
它由两部分组成：函数以及创建该函数的环境。而环境是由闭包创建时在作用域中的任何局部变量组成。

  官方的定义虽然严谨，但是晦涩难懂，不容易理解。我们需要有自己对于闭包的理解，目前我的理解就是：能够在函数外部访问到函数内部作用域的局部变量的函数，就构成了一个闭包。
  外部函数在调用之后，其作用域本应该被销毁，也就是作用域内定义的局部变量也会随之被销毁。但闭包的存在使我们仍然可以访问外部函数的变量对象。

// 一个简单的闭包例子
function outer() {
    var a = 1; // 定义一个内部变量
    return function() {
        return a; // 返回a变量值
    }
}
var b = outer();
console.log(b()); // 打印1
创建一个闭包
  创建一个闭包最简单的方式就是在外部函数内部，创建一个内部函数，并且该内部函数读取外部函数作用域中定义的局部变量。同时该内部函数作为外部函数的返回值。

funtion outer() {
    var a=1, b=2;
    function closure() { // 闭包
        return a+b; // 返回a+b的值
    }
return closure; // 闭包函数
}

  闭包的作用域链包含着它自己的作用域，以及包含它的函数的作用域和全局作用域。

闭包的注意事项
  通常，函数的作用域及其所有变量都会在函数执行结束后全部销毁。但是，在创建一个闭包以后，这个函数的作用域会一直保存到闭包不存在为止。

function makeAdder(x) {
    return function(y) {
        return x+y;
    };
}

var add2 = makeAdder(2);
var add5 = makeAdder(5);

console.log(add2(2)); // 4
console.log(add5(2)); // 7

## 闭包释放
* js垃圾回收机制，引用数是0
// 释放对闭包的引用
add2 = null;
add5 = null;
  从上述代码可以看到 add2 和 add5 都是闭包。它们共享相同的函数定义，但是保存了不同函数环境。在 add2 的环境中，x是2；在 add5 的环境中，x是5。

闭包的具体事例
内存泄漏
  闭包会引用包含函数的整个变量对象，如果闭包的作用域链中保存着一个HTML元素，那么就意味着该元素无法被销毁。所以我们有必要在对这个元素操作完之后主动销毁。
function assignHandler() {
    var element = document.getElementById('someElement');
    var id = element.id;
    element.onclick = function() {
        alert(id);
    };
    element = null;
}
函数内部的定时器
  当函数内部的定时器引用了外部函数的变量对象时，该变量对象不会被销毁。
(function () {
    var a = 0;
    setInterval(function() {
        console.log(a++);
    },1000);
})();
闭包的应用场景
  应用闭包的主要场合是：设计私有的方法和变量。
  任何在函数中定义的变量，都可以认为是私有变量，因为不能在函数外部访问这些变量。私有变量包括函数的参数、局部变量和函数内定义的其他函数。

## 闭包的意义
1. 可以读取函数内部的变量

2. 让这些变量始终保持在内存中